ENEM - APRENSENTAÇÃO

Criado em 1998, o Exame Nacional do Ensino Médio (Enem) tem o objetivo de avaliar o desempenho do estudante ao fim da escolaridade básica. Podem participar do exame alunos que estão concluindo ou que já concluíram o ensino médio em anos anteriores.
O Enem é utilizado como critério de seleção para os estudantes que pretendem concorrer a uma bolsa no Programa Universidade para Todos (ProUni). Além disso, cerca de 500 universidades já usam o resultado do exame como critério de seleção para o ingresso no ensino superior, seja complementando ou substituindo o vestibular.


INSCRIÇÕES

As inscrições para o Enem geralmente ocorrem no primeiro semestre do ano. Isso significa que o Enem 2025 deve abrir a etapa entre abril e junho de 2025. Essa é uma estimativa com base nos anos anteriores. Na edição de 2024, por exemplo, o período de inscrições foi de 27 de maio a 14 de junho.
É fundamental que os candidatos acompanhem os anúncios oficiais no site do Instituto Nacional de Estudos e Pesquisas Educacionais Anísio Teixeira (Inep) e nas redes sociais para não perderem o prazo.



DATA DAS PROVAS

De acordo com o Portal Nacional da Educação, a partir de informações Secretaria de Ensino Superior do MEC, o Enem 2025 a aplicação a prova poderá ser realizada nos dia 09 e 16 de novembro. As inscrições geralmente acontecem no primeiro semestre do ano. Portanto, as inscrições do Enem 2025 tendem a ser entre os meses de abril e junho de 2025, e a data oficial do exame no segundo semestre do ano, entre outubro e novembro de 2025.
É essencial que todos os candidatos estejam atentos às novidades divulgadas pelo edital. Além disso, o planejamento antecipado, o foco nas disciplinas e a atenção às mudanças são passos essenciais para garantir um bom desempenho no exame e, consequentemente, uma vaga no curso dos seus sonhos.

[FOTO]



QUEM PODE PARTICIPAR

Estudantes do Ensino Médio Regular -Alunos matriculados no último ano do Ensino Médio em escolas regulares podem realizar o Enem como uma forma de ingresso no ensino superior.


Estudantes do Ensino Médio Privado ou Público (EJA)- Alunos matriculados em cursos de Educação de Jovens e Adultos (EJA), seja em instituições públicas ou privadas, também podem participar do Enem.


Concluintes do Ensino Médio- Pessoas que já concluíram o Ensino Médio, independentemente da forma como o fizeram (regular, EJA, entre outros), podem prestar o Enem.


Candidatos com 18 anos ou mais - Mesmo aqueles que não estão mais matriculados no Ensino Médio podem participar do Enem. O exame é uma oportunidade para buscar ingresso no ensino superior ou certificar a conclusão do Ensino Médio.


[VÍDEO]


Participantes Privados de Liberdade e Jovens sob Medida Socioeducativa - Pessoas privadas de liberdade e jovens em cumprimento de medidas socioeducativas também têm a oportunidade de realizar o Enem.


Candidatos Treineiros - Pessoas que ainda não concluíram o Ensino Médio e desejam praticar ou se preparar para edições futuras do Enem podem participar como treineiros. Os resultados, no entanto, não são utilizados para ingresso em instituições de ensino superior.




Conteúdo adicional

Assuntos mais cobrados no Enem

O material de incidência do Enem foi criado por meio de um estudo minucioso das aplicações regulares da prova desde 2016, e abrange todas as áreas:

    Matemática e suas tecnologias;
    Ciências da Natureza e suas tecnologias;
    Ciências Humanas de suas tecnologias;
    Linguagens, Códigos e suas tecnologias;
    Redação.

A análise ou o dossiê de incidência do Enem é fundamental para você não perder tempo. Em outras palavras, a ferramenta serve para ajudar os alunos a focarem nos assuntos que realmente são cobrados. Para saber mais e ficar por dentro das principais novidades sobre o ENEM 2025, acesse o portal oficial do MEC.